---
title: yj为何进行这样的营销模式
date: 2019-10-11 23:15:33
categories: 文章
---

首先要说的是，二次元宅这个游戏群体。二次元群体就算发展到今天也是小群体，这个群体的特征就是对游戏忠诚度高，爱玩梗，对画面要求多，对玩法要求低，付费率普遍偏低。加上一大群宅用户是那种经历盗版时代的一群人，受过日漫熏陶，不仅对游戏品质要求高，还觉得游戏不应该付费，所以大公司策划一般都不大想伺候这样难伺候的群体，一是，虽然玩法要求低，美术要求其实也不算高，主要看风格，但是大公司人力成本高，而且策划普遍招的是985、211高材生，学历越高越好，这群高材生大多不会玩梗，不是核心宅群体，他们和宅文化有着天然的代沟，其次是宅系游戏核心美术人才普遍都是自由职业，难招安，就算可以约稿但是不稳定，什么时候拍屁股不接你的稿了，你就傻眼了。还有就是画师偶像化现象，让那群美术特别难合作，不愿意修改，不愿意加班。让多出几套方案就跟要他们命一样，勉勉强强的出差不多的人物强迫你接受。

在策划、美术双重限制下，大公司想要进军二次元市场，要么是代理模式，要么就是强行出游戏碰运气。比如yys，yys一开始公司并不看好，它的大热是公司不理解的。但也不能说它运气好，在二次元游戏普遍小成本制作的时候，yys可以说是难得的大成本制作的二次元游戏，不过它也只是批了个皮，核心内容依然还是古风游戏老一套，背景换了而已。并且yys的核心用户其实并不是核心宅用户

五六七八线城市的大规模手游用户的发展，让王者荣耀能霸权这么久。这批用户受日漫熏陶的少，消息相对大城市会闭塞一些。他们大多数人不玩微博，主要游戏渠道是taptap、bilibili或者别的平台。而且这群人因为条件限制娱乐活动少，但是又因为发展，温饱早就不是问题，所以这一大批用户最缺乏的就是娱乐，是精神领域的追求。而又因为消息闭塞，普遍缺乏独立思考能力，就容易跟风，他们需要精神领袖来指导他们精神发展。所以这个时候，网红经济起来了。网红说白了也就是精神领袖。比如网红推荐已经成为现代人选择物品的主要方向。他们贫瘠的娱乐生活，精神状态，加上可能刚经历脱贫，飞速发展，导致他们时刻在追寻优越感。毕竟缺什么就会追求什么。小孩子那么中二那么喜欢优越感也是，他们相较于大人更加的缺乏尊严和人格，所以去追求优越感来填补

铺垫了这么久，说到重点了。再来看现在二次元的发展。最明显的就是bilibili，他的目标已经从以前的核心宅用户逐渐转移到上诉这批用户。所以b站再去acg化，转而投入网红经济中。现在影视业也大力发展流量鲜肉也是这样的原因，他们包装出的不是明星，说白了就是网红。饭圈的主要环节都在网络上。

而yj就是看准了这点，核心宅群体太难伺候，而且现在那种宅游戏已经太多太多（对，就是媚宅游戏），想要杀出重围就得玩独特。首先是去acg化转入网红经济，最简单的就是仿照已经现成存在的快速塑造网红的手法—饭圈营销，控评、打榜、铺天盖地的广告，各种做数据。流量本来就不需要内容，有数据就够了。而游戏，是非常容易流量变现的。流量明星饭圈那套成熟的营销方式，用于游戏成功率是非常大的。所以没有什么更新内容的游戏也能成大热门

直白的说，mrfz不是一款游戏了，它的营销方式是把它当成了网红来塑造。yj非常清楚它的核心用户的需求，赋予这群新生代二次元用户独特感、优越感。在饭圈营销的过程中还加入了饥饿营销，其实是被迫的。版号冻结，没得上线。为了缓解压力，只能不断的发内容刷存在感，吊人口味，这样一上线就会爆炸。而现在游戏模式也有点饥饿营销的感觉，长草期特别长，持续的吊人胃口。等到一个合适的点，发一波高品质游戏内容，用户群就会gc爆炸。一个人做恶久了，偶尔做件善事，都会让人改观，给予远超普通人做相同善事的赞许。可想而知，之后yj的发展就会这样，在口碑崩盘之后，发一波高品质游戏内容，他那群被踩久了的核心用户就会有种翻身感，进而进行反常的狂欢，而因为的确高品质，其他本来对mrfz无感甚至反感的用户都有可能改观。先抹黑再洗白的模式也是效果特别好的一种营销模式

其实可以去了解一下抖音快手用户量，比较直白的表现出泛娱乐用户群体到底有多大，微博和b站不是全世界，微博和b站也在往那块大蛋糕靠拢，他们的改变是有目共睹的，去acg化，塑造网红，就是因为目标用户转变了。而yj，一开始目标用户就定的不是acg圈

这里有朋友提到了一点，让我想起了一些事。的确是这样，mrfz一开始拿二次元外表包装自己，他的最初用户肯定是二次元圈的，然后通过饭圈营销扩大影响，扩大自己的用户群。其实这个做法在大公司是很常见的，叫做“下沉”。什么意思呢，就是把二次元用户当作一个台阶，让用户群扩散到三四线城市以下的那群大规模泛娱乐用户。很多游戏靠着某个噱头去吸引特定的一群人，通常这群人是较为发达城市人群，他们相较于低端城市会更具个性，容易有标签。他们就容易被带着同样标签的东西吸引。而泛娱乐用户，没什么个性，习惯跟风，选择游戏的时候，游戏在他们眼里差不多都那样，他们需要被引导和推荐。而引导和推荐的工作，一是交给广告，二就是上诉发达城市带标签的这群人。先靠着标签吸引他们，得到第一批用户，再通过营销扩大用户群和让用户本身去进行推荐（比如同人）。再就是通过精神领袖去扩散（比如up主）。当用户群“下沉”之后，最开始的那群标签人群就会被逐渐放弃，核心目标用户转而变成了泛娱乐用户。当你玩的游戏，看的网站有了明显的改变，而这个改变你不能理解，通常就是因为人家转移目标用户群了，你不再是目标用户

基本上大部分为了赚钱开发的游戏，无论包装怎样，他的目标就是“下沉”。那群泛娱乐用户，基础庞大，付费意愿奇高（因为城市条件限制没有其他娱乐活动花费），易跟风。那是再美味不过的一块大蛋糕了，大型游戏公司的衣食父母就是这群人。

各种古天乐绿了、成龙也来玩等粗制滥造的网页游戏能活的那么舒服也是这样的原因。设备、城市条件等多重限制，很多时候这群用户是没得选，而且他们赚的钱是真的没地方花
