---
title: 明日方舟玩家中的“两种人”
date: 2019-10-12 23:43:35
categories: 文章
---

明日方舟这个游戏，存在诸多短板，诚然，作为一个刚刚起步没有一年的游戏，方舟还很年轻，存在一些短处也很正常。但是，有这么一些玩家，它不仅无视这些“短处”，还要帮着制作组维护自己游戏的面子，这是很可笑的，被公司奴役、逼氪，被游戏拴住的玩家竟然反过来舔它们的奴隶主，玩家根本没有反抗意识，这是很可悲的。

而我在这篇帖子里，把这类人再一分为二，分成“舟小将”和“舟卫兵”分开来剖析他们，从而暴露出整个方舟游戏生态的大问题

## 一、舟小将。

舟小将，下文简称小将，小将们是被网络平台讨厌的群体，他们的行为幼稚可笑，却无时无刻的向他们的主子——《明日方舟》宣誓效忠，这类群体的特征有以下几点：

1.愚蠢，小将们很多都是未成年人，缺乏很多的人生经验与社会经验，他们喜欢进行可笑的辩论与踩一捧一，如果你反击他们，小将们会选择扣帽子，转移话题，歪曲事实等等奇妙深刻的手段，方舟野碟们不仅毫无笋丝，还会被这些愚蠢的行为笑掉大牙。

2.ky，经常会有小将在明日方舟无关的视频底下刷明日方舟的弹幕或者评论，甚至我看一些纪录片，到某些动物的片段，都会看到小将们蛆一样爬过的弹幕，我不知道小将们为什么要这么做，但这种行为不仅影响了正常的观众心情，也让一般通过对明日方舟这游戏的印象分大打折扣。

3.吹他们的亲父母，明日方舟。

鉴于小将们如此爱明日方舟这款游戏，我钦点明日方舟为所有舟小将的父母，然而小将们的父母不仅不会给他们什么，还会榨干他们的钱财，消耗他们的精力。

这个游戏为什么会火，我在稍后会进行分析，这里我只写一点舟小将吹父母的话。

3.1.明日方舟不媚宅

明日方舟是一款媚宅游戏，但是它却打着不媚宅的旗号宣传，实在是恶心。

如果从宏观角度来看，一个有这么多批小将二次元玩的游戏，同时又是二次元画风，日语配音，它是不是一款媚宅游戏呢，答案是肯定的。

从微观角度来看，很多的“干员”是女性，男女比例并不平衡，而且“干员”身上总有一些非人特征，比如兽耳，比如翅膀，角等等，这本身就是一种媚宅要素，媚宅不等于卖肉，卖肉被包含在媚宅之中，小将们一直强调卖肉，难道是他们眼中只有卖肉吗？另外“干员”们着制服，女性制服也是一个典型的打擦边球的要素，穿得多不等于不媚宅，我知道很多舟卫兵看到这里就会说制服不等于媚宅，方舟中绝大多数的女性“干员”都穿得多，给玩家留下了不卖肉的印象，可是只有穿得多的，这就是培养萌点啊，让小将们眼中只有舟式美学，自然就会为他们的父母辩护。尼尔机械纪元里的213小姐姐穿的多吗，可是它并不媚宅。你明日方舟把玩家培养出来舟式审美，同样让玩家沉浸其中，甚至为你辩护，和媚宅起到一个作用，你就是一款媚宅游戏。

其次，明日方舟的玩家比例中，女性占有一席之地，这是很多流行手游没有做到的，有些舟小将以此为借口，说父母并不媚宅，奇妙深刻，女性里就没有宅么，没有二次元吗？舟游里“银灰”一角色（音同“yin秽”）受到网上如此多恶臭腐女以及女小将的追捧，难道证明不了这是一款媚宅游戏么？媚女宅不等于媚宅，宁小将双标玩的真不错

3.2明日方舟是一款精品游戏

明日方舟无论如何都不是一款精品游戏，相反，它只是一款赶工痕迹严重的游戏，明日方舟的制作组看准了塔防游戏至今没有二次元化的机会，做出一款游戏填补领域的空白，获得了成功，这是市场决定的，可是这也证明不了它是一款好游戏，首先是这游戏的起名学，我认为明日方舟的起名水平约等于小学文化，人家其他媚宅游戏，舰相关可以起历史上军舰的名字，少女前线是枪的名字，fgo是型月世界观的很多名字，崩坏3就那么几个角色起什么都行，更不用说主要角色本来就是传自崩1，崩2的。

舟游就不一样了，杰西卡这个名字，有什么典故么？无非就是制作组找了个常用的英文女名字，往上一套，反正也没人管为什么叫这名字。银灰这名字我觉得更好笑，无非就是把人物主色调当作人物名字，这样虽然简单好记，但也抛弃了所有的游戏文化积淀过程。再比如幽灵鲨，这是个动物的名字，人起这个名字只能证明它是\*\*。最后，能天使这人物，光翼是从高达那里学来的，名字你能换一个吗。星熊，这个人物形象是从东方那里学来的，换个名字行不，这种低级的粗糙的起名学，证明了方舟的游戏素质并不优秀。

舟卫兵又要反驳了，我玩个游戏跟名字有个屁关系？我从一开始就是在反驳舟卫兵说的，这款游戏是精品游戏的论点，你玩不玩我管不着，但明日方舟绝对不是什么制作精良的好游戏。

舟小将的主要三点我都写完了，这是介绍完了一种人，下面来看看进阶版：舟卫兵。

## 二、舟卫兵

舟卫兵是更令人发指的群体，如果说舟游是小将们的父母，那到了这里，舟游就变成了卫兵们的神，是他们的信仰。

舟卫兵时时刻刻的为这款游戏辩护，这个吧里的人也是对他们见怪不怪了。他们把一款普通的手游唤为“业界良心”“国产手游标杆”，这是很可笑的，同时他们勇于对线，并有着缝合各种小鬼的趋势，比如抽象骡子，inm小鬼。

1.舟卫兵的“我玩梗无罪”

这句话颇像著名废兀演员吴茎说过的话，到了舟卫兵这里，就变成了他们最喜欢为自己辩护的句子，舟卫兵为那些刷烂梗的小将辩护，重复着“别人玩梗我也玩梗，凭什么不让玩明日方舟梗？”，“我玩梗你管得着吗”等等烂大街的句子反驳他们的野爹。玩梗可以，弹幕里刷大量无关梗影响观众的观看难道不恶心吗，做错了就要挨打，上一个因为ky玩梗被制裁的还是UT圈子，卫兵们又说了，那只是小部分人，不代表我们，可是卫兵们为他们辩护就是对的了？受到舆论攻击，就开始撇清自己和小将们的关系，舟卫兵脑回路属实奇妙深刻。

所有冲进本野爹帖子里撒泼打滚的舟卫兵们，你们来跨吧执法了，我还看见不少缝合骡子，本野爹先祝所有的缝合骡子4个亲吗。
